一、环境调试确认

四项确认
1 确认系统网络 
ping www.baidu.com 判断网络联通
2 确认yum可用  
yum list |grep gcc 有内容，则已经安装
3 确认关闭iptables规则
iptables -L 查看iptables 规则
iptables -F 关闭
iptables -t nat -L 查看iptables nat规则
iptables -t nat -F 关闭防火墙
4 确认停用selinux
getenforce  # 查看 selinux 状态
getenforce 0 # 关闭 selinux

两项安装
yum -y install gcc gcc-c++ autoconf pcre pcre-devel make automake
yum -y install wget httpd-tools vim

一次初始化
cd /opt
mkdir app download logs work backup

二、Nginx简述
Nginx是一个开源且高性能、可靠的HTTP中间件、代理服务器。
开源：代码可见
高性能：支持海量并发的web服务
可靠：运行稳定，不会因为不可控因素导致挂掉


常见的HTTP服务
1 HTTPD   Apache 基金会
2 IIS     微软
3 GWS     Google
4 Nginx
5 LiteSpeed
6 Goodle Servers

三、为什么选择Nginx
为什么Nginx近年来应用广泛？
1 Nginx具备的优势，很多其他的服务也在采用。如Apach的event
2 Nginx在功能全面上并不占据优势
3 Nginx具备的功能是企业最常使用而且最需要的
4 Nginx具备对轻量级性能优势

亲赖原因
1 nginx1.0 版本 采用IO多路复用epoll模型
什么是IO多路复用
参考答案 https://www.zhihu.com/question/28594409

2 多线程多进程处理模式
一个线程只能处理一个流的I/O事件。如果想要同时处理多个流，要么多进程fort，要么多线程pthread_create，很不幸这两种方法效率不算最高
所以，同样交给一个线程去采用IO复用模式

3 实现IO复用的处理方式
3.1 多进程多线程处理
3.2 多路IO复用


4 实现IO流非阻塞模式
while true { // 永久循环
  for i in stream[]; { // 遍历
    if i has data // 判断在执行
    read until unavailable
  }
}

问题所在：如果所有的流都没有数据，那么只会白白浪费CPU

5 IO复用内核模式种类
类型一、select模型，poll模型
类型二、epoll模型

select -> poll -> epoll

select模型
while true {
  select(streams[])
    for i in streams[] {
      if i has data
      read until unavailable
    }
}
select、epoll相当于一个代理

6 Epoll模型优势
优势一、解决select模型对于文件句柄FD打开限制
优势二、采用callback函数回调机制优化模型效率
其他小优势。。。

原因三、cpu亲和affinity
什么是cpu亲和：是把一种cpu核心和nginx工作进程绑定方式，把每个worker进程固定在一个cpu上执行，减少切换cpu的cache miss，获得更好的性能。

原因四、sendfile（文件传输上的优势）
传统的文件传输有经过 User space，然后在经过 内核(Kornol space)处理。linux则只内核(Kornol space)处理，少了 User space。因此更高效

















